# [v0.1.0](https://github.com/wwj718/dynatalk-js/tree/v0.1.0)

0.1.0 致力于实现一个最小版本的 [Dynatalk](https://wwj718.github.io/post/%E7%BC%96%E7%A8%8B/autonomous-agent-in-roblox/#dynatalk), 尽可能保持简易和可理解。

## 实施过程

在 [LivelyKernel](https://github.com/LivelyKernel/LivelyKernel) 中进行设计。以下是设计时采用的思考方式:

1. 一切都是对象
    -   Dynatalk 的核心由 3 个类构成 (使用 Smalltalk 的第一人称风格叙述类/对象职责):
        -   MQTTSpace: 我负责收发消息, 了解消息在传输方面的细节(MQTT), 但不了解消息的内容。 每当我收到消息, 我会把它转交给 supervisor
        -   Supervisor: 我照看着一群的 agent (包括管理它们的生命周期)。 我像一个传达室大爷, 每当从 space 那儿接收到消息, 我会查看消息的收件人, 并把消息递交给那个 agent。 agent 想要往外发消息, 也会先交给我, 我再转交给 space
        -   Agent: 一般来说, 系统中运行的 agent 都从我的子类实例化, 我会解释我收到的消息。如果我理解它, 我就会执行消息的语义, 根据需要, 可能会异步地回复计算结果; 如果我不理解消息, 我会回复说: Message Not Understood ; 如果解释消息的中途出了差错, 我会回复错误信息。 
2. 对象通过消息进行沟通
    -   消息结构是怎样的?
        -   [消息结构](https://github.com/wwj718/Dynatalk/blob/main/docs/消息结构.md)
    -   如何将消息路由(route)到目标对象?
        -   使用 MQTT 作为消息管道。MQTTSpace 和 Supervisor 协助传递消息
3. 对象解释它所理解的消息
    -   当前版本使用简易的解释机制(手动操作消息)。之后的版本将进行结构化

这个版本完成之后, 剩下的问题(属于优化), 就只是丰富 "对象如何解释消息" 的更多细节。

不同的版本之间应该可以彼此兼容, 外部与之沟通的对象无法感知(对象不应该关心彼此之间的具体实现)。

要实现其他语言版本的 dynatalk, 应该从参考 v0.1.0 开始, 这样能够关注核心想法, 避免细节的干扰。

### 以消息为中心

思考正常流动的消息是怎样的。然后实施能够正确收发这些消息的代码细节。

可以从正在运行的上一代 Dynatalk 系统中观察这些消息。

### 成功解释消息

topic: `LivelyDemoAgent` (topic 可以任意填写, lively 中的 space 中订阅了所有 topic, space 之后的 route 过程, 不使用 topic)

payload:

```json
{
  "meta": {
    "id": "817411a0-cdd3-4372-a8d5-361e17440301"
  },
  "from": "User",
  "to": "LivelyDemoAgent",
  "action": {
    "name": "echo",
    "args": {
      "content": "hi"
    }
  }
}
```

将收到 LivelyDemoAgent 的回复:

```json
{
  "meta": {
    "parent_id": "817411a0-cdd3-4372-a8d5-361e17440301",
    "id": "9a81c80c-dfa1-48c4-8b8d-00f72c6556c4"
  },
  "to": "User",
  "action": {
    "name": "[response]",
    "args": {
      "value": "hi"
    }
  },
  "from": "LivelyDemoAgent"
}
```

### 错误处理

使用 MQTTX 发出如下数据

topic: `LivelyDemoAgent`

payload:

```json
{
  "meta": {
    "id": "781c620f-fa02-440f-8fb4-7c5b5849ca1b"
  },
  "from": "User",
  "to": "LivelyDemoAgent",
  "action": {
    "name": "hello",
    "args": {
      "content": "hi"
    }
  }
}
```

将收到:

```json
{
  "meta": {
    "parent_id": "781c620f-fa02-440f-8fb4-7c5b5849ca1b",
    "id": "cea99183-b7b1-44d7-b139-fe3c3450cf9d"
  },
  "to": "User",
  "action": {
    "name": "[error]",
    "args": {
      "error": "Message Not Understood: LivelyDemoAgent>>hello"
    }
  },
  "from": "LivelyDemoAgent"
}
```

